こんにちは。え、どもです。さあ、GPT
2がノノバルナ2を超えちゃいましたね。
この動画では実際にいろんなパターンで
比較してみてどう超えてるのかというのを
ご紹介しようと思うので是非お楽しみに。
え、このチャンネルはAIに活躍するスキ
やノーハウを学ぶというテーマで実践に
出した様々なAI活用ノーハウや毎週日曜
15時のAIニュースを発信しています。
クロードコ特集の中もやっています。是非
チャンネル登録をよろしくお願いします。
え、ちなみに今回の実験はチャatト
GPTアプリではなくて僕が自分で作って
いるツールでなノバルナ2とGPTメデ2
両方ともに作って同じプロンプトで作っ
てる比較をしています。というわけで早速
比較してるんですが左がノバルナ2で右が
GPT2ですね。さあどうでしょう?いや
正直GPT2のがいいですよね。この
なんかこの文字の感じであったりとか
デザインされてるレベルがなノバラナ2も
決して悪くはなくすごい良かったんです
けどちょっと超えちゃいましたね
。GPTメ2は今ですね、1024×
1024とあと1500なんちゃら×
1024の逆みたいな感じで3種類しか
ないのでちょっとサイズに関しては若干
制限があるんですがクオリティは少し超え
たかなと。これ同じプロンプトで作ってる
わけなんですけど左がノバラナ2、右が
GPT2ですね。こんな感じでうん。ま、
正直やっぱり右側の方がいいですよね。
日本語も完璧だし。ま、GPT2が
ナノバツを超えたと言っても全然過言では
ないというか実際超えてますよね。という
感じになってるかなと思います。ちょっと
別バージョンで私が普段やってるニュース
のサムネイル画像なんかをですね、比較し
てみたんですが、
これニュースのサムネイルですね。左が
ナノバラナ2で右がGPT2と。うん。
やっぱり右のが正直ちょっといいですよね
。クオリティ高いというか。ま、画像も
繊細繊細というかちゃんとあるしなんか
メリハリがあって魅力的ですよね。さあ、
続いて資料系に行くわけなんですけれども
、ま、資料ですね、僕はよく作っている、
ま、このYouTubeなんかでもこう
いう白を作ってるかなと思うんですが、ま
、同じ全く同じプロンプトで左側がこれ
ノバナ2ですね。ま、こっちも全然いいん
ですけどね、分かりやすくて。ただね、
背景を白にするとかこういう指示ちゃんと
書いてあるんですけど、意外と効かないと
いうところに対して、こっちがGPT2
ですね。ま、かなりクオリティも高いし、
日本語も見た感じですよね。一切ミスなく
この細かい文字なんかも含めてね、
ちゃんと書いてあってちゃんとうん、見て
いるのでやっぱ正直GPT名2のがいい
ですよね。ちょっと次で、え、Open
AIのエージェントSDKとクロード
マネージャージ比較するという表形式なん
ですが、ま、ナノバルナ2も全然悪くは
ないという感じでいい感じだったんです
けど、これGPT2で
文字のフォントも含めてね、ま、こっちの
方がよりやっぱり繊細でうまくできてる
感じがしますよね。全然このぐらいいけ
ちゃうよねと。え、ニュース記事の解説
ですね。アンスロピックとトラン政権の
関係解説の気差し。これ、え、ナノバラナ
2で悪くはないがこれがGPT名でこれ
結構ね、文字レを多めに入れてる内容に
なりましてこんな感じになるんですけど
なノバラナは結構丸めちゃうっていう、ま
、これがいい点もありますけどね。こう
いう傾向があり、GPTは相当細かいとこ
までちゃんと書いてくれてて、文字も完璧
。うん。
というところで結構ね、ノバルな2を使う
とこのぐらい数が多くなってくるとかなり
重複が増えてくんですよね。みたいなこと
もなく言葉も完璧なんでやっぱり、え、
GPTイメージの方が内容の指示にも合っ
てるし勝手に丸めるんじゃなくてちゃんと
指示通り作るという意味でもクオリティが
高いのかなって感じがする。これデモで
あった、え、スクリーンショットすね。
Macのスクリーンショットでナノバナナ
2でこっちがGPTイメージ2ですね。ま
、これに関しては、ま、こっちはちょっと
比べてどっちがいいかって言うと、ま、
両方いいっすよね。ま、これは両方
クオリティ高いかなって感じで分かり
づらいな、違いが。これが漫画ですね。
これがなノバラナ2で、ま、これも十分ね
、悪くはないんですけど、ちょっと単調
ですよね。一方右がGPTイメージで、
あの、ものすごく割り方も含めてかっこ
いいですよね。高原能力がすごく、ま、
シンプルにまとめてくれるナノバラナ2に
比べてGPTメージ2は結構メリハリも
含めてよりクオリティが高い感じになっ
てんのかなって印象がありますよね。これ
はニュースの一覧をまとめていまして、
これナノバラナ2はないですよね。この
ぐらいになってくるとね、ちょいちょい
文字が化けたりしたりするんですけど、こ
ですね、オープンAI、この辺りですね。
左下なんかはちょっと文字分けしていて、
こういうのがちょいちょい発生すると僕は
正直近接は結構出しちゃうタイプなんです
けど文字分けしてるよねとさあ一方こちら
GPTメージ2で文字分けないね。うん。
さっきのねこのオープンAの企業向け制御
ないし内容もねちゃんとまとまってて重複
もないね。うん。
ま、新規ルーチもね、普通に分けてるから
重複もないね。結構7バルナ2はね、重複
しがちなんですよね。数が増えると
今回はないかな、重複は。うん。ま、この
意味意味ないね。こういうなんか要素が
入ったりとかちょっと割り付けが多くなっ
てくるとミスが行われるんですが、そう
いうのが全くなくこんな感じでまとめて
くれるので、ま、結論ノバラナ2より
GPTイメージ2のがいいっすね、レベル
的には。ってことで、特に日本語を含めた
画像に関して、今比較したように、ま、
明らかにクオリティ高いんで、ちょっと
やっぱナノバルナ2超えたと言っても明確
にいいかなというぐらいクオリティ上がっ
たなという印象があります。さあ、また
金額に関してもですね、ちょっとこう作る
形帯であったりとか内容によって変わる
わけなんですけど、なノバラナ2は1K
画像で1枚11円ぐらいなのがGPTメジ
2は6.5円と、ま、設定変るんですけど
ね、ミディアムっていう、ま、レベル感に
した上でやるとこのぐらいって感じでして
、詳細こちらにあるんですが、GPTメイ
2でクオリティとそれからサイズによって
変わってくるわけなんですけど、今言った
のこれですね。こういう感じでクオリティ
をハイにすると4倍かかってくるので、
そうするとハイクオリティは、え、30円
ぐらいかなみたいな感じになると25円
ぐらいかなていう感じになるという感じな
んですけれども、さっき出した資料は全部
ミディアムというこのレベルで作っていて
、ま、ミディアムでも十分ですよね。
クオリティ的には。あの、プロンプトの
忠実度っていうか、設定度も多分7バの
強いんで、これをもうちょっと工夫すると
よりこう分かりやすくとか見やすくできる
ような感じになるのかな?ていう印象は
あります。ちょっと欠点としてはサイズ
ですね。画像サイズが仕様にちょっと作り
にくい。1024×1536。2対3です
よね。て感じになってて、やっぱ16対9
で作る資料が今んところ多いかなと思うん
で、そっちが作れないってところは
ちょっと欠点としてあり、サムネイル
なんかもですね、ちょっとこう縦長になっ
ちゃうんで上と下を切らなくちゃいけない
という懸念はあるわけなんですけど、それ
を抜けばもう全然いい感じですよね。さあ
、ちょっと今実験で、え、16対9で使い
たいので上部とカブに100ピクセルずつ
の空白を置いてみたいなことを入れると
どうなのか。白いスペース5白を持って
ちょっと言い方変えたに2回ぐらい試して
みてこれができるかをちょっとチェックし
ましょう。ま、生成中ですね。さあ、余白
設定を設定してみたんですが、余白設定は
効かないっすね。見た感じは残念ながら。
なんでま、画像いっぱいに入っちゃう感じ
なんで、え、ちょっとね、16対9で
使おうと思うと若干やっぱり課題があり
ますかね。ま、上と下を切ってね、使うと
かでいいかなって感じはするんですけど、
ま、ちょっとこれ難しい内容でですね、
えー、ちょっと複雑なデータを作ってみた
んですが、
え、こんな感じでユスケースを列挙して
結構大量に文字を入れると、ま、このバラ
の場合には文字が崩れるかまとめちゃって
こんな感じで内容消えちゃうんですよね。
で、文字がちょっと消えたりとかしちゃう
んですけど、え、GPT2の場合はこんな
感じで分類も完璧だし内容もうん、完璧す
ね。バック室のとこだけ若干文字崩れてる
かもしんないけど、この分量をこのレベル
で完璧に活用できるというところで、
ま、やっぱり全然超えてますね、普通に。
うん。すごいこのクオリティになってると
はね。
うん。あとはこれは1日の様子をこんな
感じで、ま、ストーリーを渡した上で、
ある日の1日の様子ってこんだけの分量の
内容を漫画でまとめてね、ちょっとお願い
したんですけど、これはGPTあ、
なノバラナ2で、ま、結構丸まっちゃっ
てる感じですよね。に対してえ、こっちが
GPTメデ2で、ま、内容のクオリティも
高いし、文字も見た感じでうん。
うん。超えましたね、完全に。ってことで
、ま、いつか超えるかなと思ったんです
けど、今日この視点ではGPT2がな2を
両がし、ま、細かいビジュアルってよりは
日本語を含めた画像を生成するところに
関してちょっと新境値というかなノバルナ
2でもできなかった細かい表現であったり
とか、え、詳細な情報ってところを1枚に
まとめるというクオリティがあったので、
え、非常に使い勝手というか活用シーンが
また増えていくのかなと印象がありますね
。ということで是非皆さんも使ってみて
いただけるといいんじゃないかなと思い
ます。最後に簡単に公表させてください。
え、クロードコード特集やってまして、
クロードコードの初心者からだんだん業務
乗化をするという動画出してるので、もし
よかったら使ってください。また2時間で
ある半蔵イベント多数やっておりまして、
え、今日4月22日でこれ22これ今日す
ね、2月22日でエージェントアプリ
使おうというイベントをやったり、
クロードコードの業務自動化とのやってる
ので、もしよかったらご参加ください。
いろんな非常に感動したとかですね、意識
変わった、行動変わったということを頂い
ております。またAI活用支援の
ライズアップという支援もやっておりまし
て、ワンオ、え、コーチがマンツマンに
ついて毎週停例していくというのもやっ
てるので、もしよかったらご覧ください。
LINEもやっておりまして、え、様々な
情報の発信であったりとかイベントのご
案内とかしてるので、もしよかったら登録
をよろしくお願いします。毎週のニュース
メレモはあります。ということで、ま、
緊急でパッとですね、GPTメディ2を、
ま、自分のツールに組み込んでみて試して
みたんですけど、超えちゃいましたね。
ちょ、画像のサイズがね、ちょっと
バリエーションが少ないんで、あそこだけ
なんとかなれば使い勝手がグッと上がる
なって感じがあるんですけども、あれなん
ですよね。GPTイメージの時にも残念
ながら画像のバリエーションが少ないんで
、ちょっとそこだけ何点ですかね。え、
サムネイルを作るにしても資料を作るにし
てもちょっとどうしようかなというところ
はあるんですが、ま、日本語を使う画像の
アウトットっていうのがもう1段
クオリティ上がったと。ま、おそらく
ジェミニもまたこれがね、え、ジェミニ、
え、今ジェミニフラッシュ33、ジミニ
フラッシュ3フラッシュかな?3.1
フラッシュイメージでなノバルナ2という
感じになってんですけど、7ノバルナ
2.5であったりとかそういうバージョン
でクオリティ上がるんじゃないかなと
楽しみですね。ということでどんどん使っ
ていきたいと思うのでよろしくお願いし
ます。またお会いしましょう。池友です。
今回はご視聴ありがとうございました。
このチャンネルではAIエージェントに
活躍するための実践的なスキルやノーハウ
の情報をどんどん発信しています。是非
チャンネル登録して一緒に学んでいき
ましょう。